Сегодня бросать монету будет
президент США.
Господин президент, бросьте монету.
Орел.
Сан-Франциско выиграл жребий.
Можете начать "кик-офф"...
Хотите мяч?
Какие ворота будете защищать?
Повернитесь спиной к воротам, пожалуйста..
ОСНОВАНО НА РЕАЛЬНЫХ СОБЫТИЯХ
Джо Монтана присоединяется
к команде на поле.
Супербоул XIX.
"Майами Долфинс" и "Сан-Франциско
фортинайнерс".
Команды с лучшими результатами, которые
когда-либо встречались в Супербоуле.
И Джо Монтана. Говорят о том,
как спокоен Дэн Марино.
Супербоул XIX. Вторая четверть.
Джо Монтана выходит на линию схватки,
отходит, чтобы бросить мяч, а потом...
Монтана в затруднении, и Даг Беттерс
быстро прикрывает его на 42-ярдовой линии.
То все хорошо, то вдруг "конверт"
начинает проседать.
Это может показаться провалом.
Ошибкой.
Но из всех качеств, необходимых
профессиональному квотербеку,
это качество обсуждается очень редко.
Умение оставаться в "конверте".
Сохранять спокойствие, когда вокруг тебя
обваливается человеческая стена.
Быть смелым, чтобы устоять
и принять удар.
И иметь волю, чтобы снова подняться
и повторить все заново.
Сделать шаг назад, приготовиться и
сделать идеальный бросок.
И еще один рекорд побит.
- Побит Джо Монтаной.
- Он бьет все рекорды.
Это было потрясающее шоу, особенно со
стороны команды нападения.
Он делает пас вправо.
Монтана делает бросок...
Сколько еще ты будешь смотреть это?
Я хочу сыграть в "Атари".
Курт?
С тех пор как Джо Монтана стал
"самым ценным игроком" Супербоула
и побил свой рекорд по пасам,
я понял, что хочу быть таким, как он.
Каждый год более миллиона спортсменов
играют в школьный футбол в Америке.
СИДАР-РАПИДС, АЙОВА
У каждого из них своя мечта.
Но только 5% из них удается попасть
в студенческие лиги.
И лишь 1% из них попадают в НФЛ.
Большинство выбывают из лиги меньше,
чем через три года.
Большинство из них - не квотербеки.
И лишь избранные
будут играть в Супербоуле,
и каждый год на ней выбирают лишь
одного "самого ценного игрока".
Так что по всем параметрам...
моя мечта, моя история невозможна.
Но именно такой и является моя история.
УОРНЕР
Американский неудачник
Соберитесь.
Совещание, парни. Так.
За дело.
"Трипс вправо", 70-ваттовый бросок.
На счет "раз". Готовы?
УНИВЕРСИТЕТ СЕВЕРНОЙ АЙОВЫ
...Курт Уорнер, студент старших курсов,
играет в первый раз.
Помните,
он сидел на скамье запасных четыре года,
хотя его сразу взяли в лигу
из старшей школы.
Синий-60, вперед!
Уорнер ловит снэп.
Небольшой переполох - и его повалил
средний лайнбекер Коул Бэнкс,
какой карающий удар.
Возвращайся домой, Курт.
- Иди домой.
- Сент-Джуд, детка.
Пойдем. Давай.
Вперед.
На старт, внимание! Синий-60, вперед!
Он срывается с "конверта" и бежит налево.
Не выходи из "конверта".
Он бежит из своей территории
и бросает мяч через себя
в угол зачетной зоны.
Тачдаун!
Тачдаун, "Пантеры"!
Ну, что скажешь?
- Ты не остался в чертовом "конверте".
- Да, не за что.
Кикеры, шевелитесь!
Не засчитано. В центр поля.
Так.
Я это надену, а ты - это.
Нет. Я остаюсь здесь. Мне надо работать.
Работать? Это едва ли можно назвать
работой.
Как можно делать клип с лучшими
моментами без лучших моментов?
- Ты участвовал всего в двух матчах.
- У меня есть лучшие моменты.
И кому ты это пошлешь?
- Скаутам. Агентам.
- Ты несешь бред.
НФЛ не станет брать чувака,
который уже 4 года сидит на скамье
запасных в школе разряда 1-АА в Айове.
Это безумие.
Вставай.
Мы идем гулять.
Я никогда этого не надену.
"ДИКИЙ Е. КОЙОТ"
Хаднат, как ты можешь слушать эту музыку?
Она отстойная.
Мы отлично проведем время. Идем.
Два пива, пожалуйста.
Спасибо.
- Пойду потанцую.
- Давай. Веселись.
Синий-80, вперед!
Нет. Не выходите из "конверта".
Да! Вот так!
Что я сказал? Что я сказал?
- Не выходить из "конверта".
- Вот именно, умник.
Здравствуйте, добро пожаловать
в "Спортс-сентер", я Карл Равек.
Поприветствуем нового
члена семьи "Спортс-сентер",
Стива Ливи.
Сегодня была премьера "Бумера и Брюса",
офф-бродвейского шоу о "Нью-Йорк Джетс"...
Судьбоносный день
ДРАФТ НФЛ
Хад, у меня к тебе просьба,
и я бы хотел, чтобы ты не смеялся.
- И что за просьба?
- Научи меня танцевать.
Что? Типа лайн-дэнс?
Да, лайн-дэнс, амбарные пляски и все
такое.
Чувак, нам будет так весело.
- Это из-за той девушки, да?
- Не твое дело.
- Ты не представляешь, как я рад.
- Представляю.
Ты отлично выглядишь.
АВГУСТ В "ДИКОМ Е. КОЙОТЕ"
- Эй, бармен.
- Да!
Можешь поставить лайн...?
Нет, не лайн-дэнс.
Амбарный танец?
А теперь амбарный танец.
Амбарный танец.
Извини, ковбой. Этот танец мой. Спасибо.
Наконец-то.
Ты не похож на ковбоя.
- Я не ковбой.
- Тогда кто ты?
Я футболист.
Меня зовут Курт Уорнер. Как тебя зовут?
Нет. Пока нет.
Это несправедливо.
Я назвал свое имя.
А ты не назовешь своего?
Нет.
- И как же быть? Я должен его угадать?
- Ну, давай.
Ладно.
Эбби?
Эбигейл, Гейл, Хелен,
Изабель, Жаклин,
Беатрис.
- Ты должен стоять спиной ко мне.
- Мне этот вид больше нравится.
Она не говорит, как ее зовут.
Ты отлично танцуешь.
Ну хоть кто-то это умеет.
- Спасибо. На самом деле это... Ладно.
- Держите.
Пожалуйста.
Что? Оно мне нравится.
Итак... футбол. Расскажи о нем.
В каком смысле? Что ты хочешь знать?
Ну, ты считаешь себя спортсменом.
Значит он очень важен для тебя.
Не знаю. Я просто обожаю футбол.
Мне нравятся мужчины, которые знают,
почему им что-то нравится...
Ладно. Тогда сделаем так.
Я отвечу на этот вопрос,
но сначала ты ответишь на мой.
Что такое "Мисс Август"?
Это... Это конкурс джинсов в обтяжку.
Серьезно?
Каждый первый четверг месяца.
Я победила впервые.
- Поздравляю. Да.
- Это так неловко.
Перейдем к футболу.
Ответь честно, и я назову свое имя.
Хорошо.
Футбол - это самое важное,
чему научил меня отец до того...
как он ушел.
Сейчас мы уже видимся с ним,
но тогда было тяжело,
и мы едва сводили концы с концами.
Мы с мамой и братом.
Нам не хватало на жизнь. А я хотел
добиться чего-то в своей жизни.
А футбол - это единственное,
в чем я преуспел.
Так что...
это больше, чем игра для меня.
Пока у меня в руках есть мяч...
мне кажется, что все будет хорошо.
Это достаточно честный ответ?
Знаешь, я обычно ненавижу кантри,
но эта песня мне нравится.
А я ненавижу спорт, так что,
думаю, у нас ничего не получится.
Да, наверное. Какая жалость.
А что тебе нравится в ней?
Не знаю.
Думаю, она отличается от других. Как и ты.
Меня зовут Бренда.
Приятно познакомиться, Бренда.
Делайте последние заказы.
Мне пора бежать.
Как пора? Ты уходишь?
Эй.
Подожди. Я что-то не то сказал?
Или сделал что-то не так?
Дай мне хотя бы свой номер.
Поверь мне.
- Тебе лучше не знать его.
- Что?
Подожди, подожди. Почему?
Почему? Почему я не должен знать
твой номер?
Тебе тоже нужно кое-что обо мне знать.
Я в разводе. И у меня двое детей.
И если мы больше
не увидимся, я все пойму.
- Но я не хочу.
- Одну ложку, ради мамы.
Одну ложку.
Давай. Ну же, милая.
Я больше не хочу.
- Да.
- Арахисовое масло с вареньем?
Я сделаю сэндвич с вареньем, милая.
Ты должна поесть еще немного.
- Мама!
- Я здесь, детка.
Я здесь. Здесь.
Он сломался?
Да, мама.
Ладно, детка. Мама сейчас все исправит.
Нет, Джесси, это не для тебя.
Съешь еще немного яблочного пюре,
пожалуйста.
Я не...
Мама, откроешь?
Привет!
Привет.
Не хотел тебя пугать. Я - Курт,
мы встретились вчера.
Я постучал в парадную дверь, но...
Это была плохая идея.
Так.
Так, так, так.
Мама?
Мама? Мам, выйди!
- Привет. Что происходит, малыш?
- Пойдем.
Да, привет.
Можно войти, да?
- Оно сломалось.
- Сломалось?
Что сломалось?
Ах, радио. Понятно.
- Мы в туалет идем? Ну, ладно.
- Сломалось радио.
Так тут нет батарейки.
Поэтому мы и пришли в туалет.
Хорошо.
Вот так.
Музыка кантри? И ты туда же?
Ложись.
Хорошо.
Вот так.
Мы с тобой рыбачим в темноте
Лежа на спине, считаем звезды
Где растет трава
У реки в полнолуние
Мы влюбимся друг в друга
Посреди ночи
Медленно двигаясь
А знаешь? Может,
музыка кантри не такая уж и плохая.
- Как тебя зовут, малыш?
- Зак.
Хорошее имя.
Я - Курт.
Любишь грузовики?
Черные грузовики. Водитель.
- Ты хочешь быть водителем грузовика?
- Черным водителем грузовика.
Он хочет сказать,
что хочет водить черный грузовик.
Понятно.
Я - Курт. Я пришел к Бренде.
Я так и поняла.
А то я бы вызвала полицию.
Да.
Я Дженни Джо. Мама.
- Приятно познакомиться.
- Спасибо, что починил радиоприемник.
Пожалуйста.
Бренда! Это он? Он симпатичный.
- Пожалуйста, не...
- И такой милый.
- Я знаю. Ладно, теперь иди. Спасибо.
- Да.
- Хорошо.
- Я починил радиоприемник.
Спасибо.
У нас во всех комнатах такие есть.
Это помогает Заку.
Можно прямо сказать?
- Конечно.
- Откуда ты знаешь мой адрес?
- Бармен в баре дал.
- И зачем ты пришел?
Я хотел познакомиться с твоими детьми.
Ты так эмоционально говорила о них вчера.
Я хотел отдать тебе это.
Мне надо отвезти Зака на физиотерапию.
Физиотерапию?
Он практически слепой...
и он потихоньку преодолевает трудности.
А я и не заметил.
- Приятно познакомиться, Зак.
- Да.
До встречи.
Эй.
Это мой номер. Может,
в следующий раз позвонишь?
Где твоя машина?
Я пешком пришел.
- Из университета? Это же пять километров.
- О, да.
Это того стоило.
Вперед!
Давай, Таннер. Двойные передачи. Поехали!
Старт!
Нет! Нет!
Пант! Тэннер, иди сюда.
Что ты делаешь? Первый даун на 25-ярдовой
линии. Твоя задача переставлять цепи.
Давайте, ребята.
Мы это уже тысячу раз проделывали.
Тренер. Поставьте меня!
Я выиграю игру для вас.
- Ну же. Пожалуйста.
- УСА на счет три. Раз, два, три.
УСА!
Возвращайся на скамью по той же причине,
по которой сидел на ней четыре года.
Чего вы от меня хотите?
Подытожить тебе?
Почему ты такой проблемный?
- Ты не остаешься в "конверте".
- Что?
Ты талантливый, даже очень.
Но когда становится трудно, ты убегаешь.
Ты бежишь от неприятностей. Ты не
доверяешь ни команде, ни моей стратегии.
- Ты не заслуживаешь игры.
- Еще 10 игр, и моей мечте конец.
Я всю жизнь трудился ради игры.
Пожалуйста.
Тебе надо подумать о жизни
после футбола, сынок.
При всем уважении, вы ошибаетесь, тренер.
Я не сдамся, лидеры так не поступают.
Мне просто нужно знать, как выйти на поле.
Синий-80, вперед!
- Да!
- Еще раз.
Начали!
Можешь бросать,
но не выходи из "конверта".
Ты хотел попытки? Так старайся.
Быстрее!
Синий-80, старт!
О, нет. Не терплю "фамбл" в моей игре.
Держи мяч крепко. Еще раз!
Еще раз.
Я сказал, еще раз!
- Еще раз.
- На землю!
- Сколько раз придется делать это?
- Столько, сколько скажу.
- Кто еще хочет "убить" Курта?
- Я.
- Хаднатт, ты же в нападении.
- Я не против поменяться местами, детка.
Дайте мне фиолетовую футболку! Поехали!
- Алло!
- Привет.
Со следующей недели я начинаю играть.
Это Курт, кстати. Уорнер.
- Ты получала мои сообщения?
- Да. Все.
Видишь? Я сначала позвонил.
Это же хорошо, да?
Что скажешь?
Сходим на свидание в понедельник?
И что мы будем делать? Ходить?
Так ты согласна?
Я так понял, что ты согласна.
Думаю, ты пытаешься сказать "да".
Что ты делаешь?
Поедем покатаемся?
У меня же дети. Надо было позвонить.
Я звонил. Ты же бросила трубку, помнишь?
Боже, ты ненормальный.
Ты улыбнулась, я видел!
Ага.
Ребятки...
Ты здесь была раньше?
- Нет. Тут очень красиво.
- Да.
И спокойно. Обожаю это место.
- Мне нравится твоя татуировка.
- Да?
"Всегда верен". Это девиз...
Морских пехотинцев. Да.
Я видел фото на твоем камине.
Где-то в 12 лет после церкви...
ко мне подошла женщина и сказала:
"В тебе есть что-то особенное, Бренда.
Господь сделает с
тобой что-то великое".
И я имела наглость...
поверить ей.
У меня была мечта стать морским
пехотинцем,
выйти замуж за пехотинца
и иметь маленьких пехотинцев,
прожить жизнь по девизом
"Бог, страна и корпус".
Так что я записалась сразу после школы.
Так я встретила Брэда.
Идеальный морской пехотинец.
Бурный роман, брак...
и год спустя родился Зак.
Что стало с Брэдом?
Когда я была на восьмом месяце,
он мне изменил.
Что?
Да.
У меня проблемы с доверием.
А Зак родился слепым?
Нет.
Мне позвонил Брэд,
когда Заку было четыре месяца.
Он сказал: "Он странно дышит".
Я до сих пор
помню панику в его голосе.
И я поспешила в больницу.
Нам сказали, что у него отек мозга,
и что он вряд ли доживет до утра.
Они не знали из-за чего,
потому что Брэд не сказал, по крайней мере
в течение 24-х часов,
что случайно уронил Зака.
И он ударился головой. В ванне.
Все могло быть по-другому,
если бы он сказал правду.
Я помню...
как я все время молилась
и просила Бога спасти моего мальчика.
Доктор сказал, что он не сможет
ходить, и все же...
Что он не сможет говорить,
а теперь его не остановишь.
Что никогда не будет
водителем черного грузовика.
Он всегда доказывает всем,
что они неправы.
Он - мое чудо.
Религия и Бог кажутся
важной частью твоей жизни.
Для меня это - как иметь
отношения с кем-то,
и да, это часть меня.
А женщина,
которая подошла к тебе в церкви
столько лет назад... Ты все еще ей веришь?
Я пытаюсь.
Я работаю над собой.
- Ты приводишь сюда всех своих девушек?
- Ты теперь моя девушка?
Нет.
- Привет.
Пойдем со мной. Привет.
- Рад вас видеть.
- Да, я тоже.
- Здравствуйте.
- Рад познакомиться.
- Я хочу к бабушке.
- Да?
Он симпатичный.
- Перестань.
- Да ладно, я же замужем.
- Это моя сестра.
- Очень приятно.
Пап, оставишь нас на минутку?
Это мой гараж. Я еще не закончил.
Хорошо.
Я пытаюсь представить себе сценарий,
где у нас все может получиться.
- Что именно?
- Ну, наши отношения.
- У нас отношения? Это хорошо.
- Это безумие.
- Ничего не получится.
- Ты это уже говорила.
Я просто не могу...
Так завтра вечером?
- Ага.
- Хорошо.
На старт, внимание!
Зеленый-60! Зеленый-60! Приготовились!
Вперед!
Эй, эй.
Каково целоваться с будущим
профессиональным спортсменом?
Лучше бы ты этого не говорил.
Синий-60, поехали!
ОКТЯБРЬ
Начали!
Еще раз. Давайте еще раз. Поехали!
Курт Уорнер сегодня просто в ударе.
Хочу сказать, что идут слухи,
что этот парень может стать
темной лошадкой драфта НФЛ в этом году.
Меня выбрали игроком года, и наша команда
была первой на играх Конференции.
Игроки школ дивизии 1-АА
редко проходят отбор.
- Но я постараюсь что-нибудь сделать.
- Спасибо! Да!
- Обещаю, что...
- Хорошо, я должен ответить на звонок.
Жду с нетерпением, дружище.
- У меня есть агент!
- Вперед!
У меня есть агент!
Привет.
Привет. Сегодня день драфта.
Как ты? Нервничаешь?
Нет, все хорошо.
Я всего лишь хочу получить шанс.
Да. Да, конечно. Кто это?
Да, мама, это Бренда.
- А это ее сын, Зак.
- Здравствуйте.
Здравствуйте. Рада знакомству.
"Бенгалс" выбрали Дэна Уилкинсона из
Университета штата Огайо дефенсив-тэклом.
Выберите Курта. Выберите Курта.
- Тише, милый.
- Нет, ничего.
Ничего. Меня, наверное,
выберут только завтра.
Завтра?
Да, есть семь раундов отбора,
они длятся два дня.
Если меня выберут, когда меня выберут,
это будет в конечных раундах.
Курт, завтра день рождения Зака.
У нас будет вечеринка дома.
- У меня день рождения.
- Нет, Бренда, все будет хорошо.
Вы начнете вечеринку, а
я присоединюсь, когда все закончится.
И мы сможем отпраздновать вместе.
- Хорошо.
- Вы хотели поменяться игроками.
Об этом говорят уже несколько недель.
Если бы Сиэтл сказал: "Кортес Кеннеди,
мы можем им поменяться".
Что бы им предложили взамен?
- Пока, Курт.
- Пока, Человек-З. Пока, Бренда.
Осторожно за рулем.
- Ты точно не против отвезти меня назад?
- Конечно.
Думаешь, это хорошая идея?
Что?
Мать-одиночка, двое детей. Это не шутки.
Я-то знаю.
Тебе нужна такая жизнь?
С ДНЕМ РОЖДЕНИЯ, ЗАК
- Кому торт? Да!
- Мне.
Хорошо.
Ладно, держи, милый.
Еще кусочек для тебя.
С днем рождения, Зак.
- Хочешь торт?
- Давай, мы разрезаем торт.
- Да.
- Ты как раз вовремя.
Видишь? Торт.
- Мне жаль.
- Вон там.
Я хочу. Я так хочу съесть мой кусок.
А как он на вкус?
- Вкусный.
- Уверен, он сладкий.
Как ты себя чувствуешь? Старше?
- А я тебя везде ищу.
- Привет.
Хочешь поговорить?
Просто интересно,
почему Господь дал мне мечту,
которая никогда не сбудется.
Это как-то жестоко.
Детка, знаешь что?
Я просто хочу своего шанса.
- Шанса, чтобы доказать...
- Что?
Доказать, что я достаточно хорош.
Не думаю, что футбол может тебе дать это.
Футбол не должен определять твою сущность.
Если это твоя мечта,
ты должен бороться за нее.
Как, ты думаешь,
"Беарс" сыграют в этом году?
Ну, Дитку уволили,
так что все, вероятно, будет еще хуже.
Они звонили? Вы в игры играете со мной?
- Мне звонили из "Беарс"?
- Нет, нет.
"Беарс" не звонили. Прости. Мне жаль.
Нет.
- "Пакерс" звонили. Хотят нанять тебя.
- Нет.
- Это правда.
- Серьезно?
Поздравляю.
Да. Да.
Премия в пять тысяч долларов. Классно, да?
Большое спасибо. И она зеленая.
- Из-за "Пакерс". Они в Грин-Бей.
- Мы поняли.
"Пакерс" навсегда.
- Поэтому она и зеленая.
- Чувак, мы поняли.
Привет.
Не хочу уходить от вас.
А я не хочу оставаться без тебя.
Тебе никогда не казалось,
что вся твоя жизнь шла к одному моменту?
Тогда проживи его на полную катушку.
Привет.
- Ты в порядке?
- Да.
Я рада за тебя, но я знаю,
что теперь все изменится.
- Твоя жизнь станет напряженнее и--
- Бренда, не переживай.
Мы что-нибудь придумаем.
Да. Мы что-нибудь придумаем.
Я уже скучаю.
- Я тоже. Береги себя.
- Я позвоню, когда смогу.
Я позвоню, когда доеду.
- "Пакерс" навсегда!
- Позвони.
ПАКЕРС
Давай. Бросай! Бросай!
Да, хорошо. Ладно, Брэтт, кидай туда.
Давайте бежим.
Эй, папаша. Папаша Уорнер.
Покажи на что ты способен.
Ты меня слышал? Вперед.
Но я только пришел.
Я пока не знаю вашу стратегию.
- Ты не хочешь играть?
- Хочу.
Я не хочу все испортить.
Дайте мне время до завтра.
Детмер, вступай в игру.
- Хотели меня видеть?
- Да, спасибо, что пришел, Уорнер. Привет.
Всего хорошего.
Что?
- Мы тебя отпускаем.
- Нет.
Вы меня отпускаете? Нет. Я только приехал.
Вы еще не видели мою игру.
Что ж, мы попытались.
Извините, я не уйду.
Пока. Вы не можете уволить меня.
- Ты сам себя уволил.
- Прошу вас.
Я всю жизнь старался ради этого.
Перестань. Не надо.
Если бы это было правдой, ты был бы уже
готов выйти на поле.
А ты не готов.
И верни стратегию.
Я не знаю, что делать, Бренда.
Я обзвонил все команды НФЛ,
я никому не нужен.
Я хочу продолжать добиваться всего,
правда. Но посмотри на меня.
Я безработный. У меня нет дома.
Я забыл сказать,
что Хаднатт переезжает в Де-Мойн.
Тогда переезжай к нам.
- Что?
- К нам. К нашей семье.
Я скоро пойду на курсы медсестры,
было бы неплохо иметь няню.
Нам обоим придется трудно, так что...
Давай объединимся.
Да, будем вместе.
А что скажет твоя мама?
Меня больше волнует твоя мама.
Она меня ненавидит.
Она...
Ну же, мужик.
Бросай мяч уже.
Футбольный мяч.
Правильно, Человек-З.
- Нравится игра?
- Ты играй.
Очень хотел бы, дружище,
но меня не взяли.
А я бы взял.
Я тебя тоже взял бы.
"СПОРТС ИЛЛУСТРЕЙТИД"
НЕПОБЕДИМАЯ КОМАНДА
"ХАЙ-ВИ" МЫ НАНИМАЕМ
Двадцать семь двенадцать.
Да.
Берете талоны на еду?
- Что-нибудь еще?
- Нет.
Вообще-то, да. Можно...?
- Можно взять анкету для работы?
- Да.
Привет, мамочка.
- Я устроился на работу.
- Да?
Да. Буду раскладывать товар на полках
в "Хай-Ви". В ночную смену.
Это ненадолго.
До отборочных матчей в следующем сезоне.
Знаешь поговорку.
"Иногда ты должен делать то, что должен,
пока не сможешь делать то, что хочешь".
Понимаешь?
Не сдавайся.
Это Курт Уорнер.
Вперед, "Пантеры"!
- Мне пора на урок.
- Привет.
Молись за меня.
Мы учимся ставить капельницу.
К семи буду дома. Свидание?
Нет, моя смена начинается в 6:30.
Прости.
Ладно.
ХЛОПЬЯ "ДЭН МАРИНО"
Думаешь, станешь таким, как он?
- Да.
- Что ты здесь делаешь? Иди и добивайся.
Да, это ведь так просто.
Отлично поймал.
Давай длинный пас. Пасуй дальше!
На старт, марш!
Ну, зачем вы так?
Ладно, я уберу.
ХЛОПЬЯ
ДАЙНЕР "СИДАР ФОЛС"
Курт Уорнер.
Я вас везде ищу. Джим Фостер.
Я бесконечно рад с вами
познакомиться. А вы кто?
- Бренда.
- Очень приятно. Можно присесть?
Сначала о неприятном. Мне жаль насчет
драфта и "Пакерс".
Но у вас все есть. Полный набор.
Миру нужно время,
чтобы это увидеть.
- Спасибо. Вот мужик понимает.
- Да, понимаю.
А если бы я сказал, что завтра вы можете
начать играть в свою любимую игру?
- Вы скаут?
- Нет.
Я владелец и главный тренер
"Айова Барнстормерс".
Новых членов Футбольной лиги арены.
Да. Это вы придумали концепцию арены.
Я был председателем лиги.
Я в Айове, чтобы создать свою команду,
и построить ее вокруг вас.
- Так это футбол на арене?
- Нет, это не футбол, детка.
- Это как цирк.
- Да. Ну, вы поняли.
- Люди обожают цирк.
- Мне нравится цирк.
Эй, эй.
Я буду играть в футбол
и буду играть в НФЛ.
И я не смогу это сделать,
если буду играть весной на арене.
Это для тех, кто все еще как-то пытается
удержаться на плаву.
Просто подумайте об этом.
Пусть он подумает. Вот моя визитка.
И немного денег.
Бренда, это в Де-Мойне.
И это не футбол.
Понятия не имею! Агент же ты.
Что случилось с "Тампа-Бей"?
"Сан-Диего"? Были же и другие предложения.
- Ты не можешь выяснить?
- Курт, это было в прошлом году.
Команды нашли других.
Я не вижу пути вперед для тебя.
Прости. Мне надо ответить.
- Береги себя.
- Нет.
- Курт, можно тебя на секунду?
- Да? Да, сейчас.
- Так, Человек-З, давай.
- Мы купили дом своей мечты, сынок.
В Арканзасе. Это ближе к семье Дженни.
И он чудесный.
Это новый дом на ранчо.
Гараж на две машины.
Это недалеко от Уайт-Ривер.
Там столько рыбы, невероятно.
Так что мы скоро уедем.
- Дело в том, что...
- Нам нужно искать новый дом.
Я рад, что ты сказал "мы".
Дженни Джо хотела бы,
чтобы я тебя спросил.
В смысле, мы - христианская семья все
же...
- Ты ее любишь?
- Да, сэр.
Люблю.
Я так и знал.
Можно спросить, чего ты ждешь?
- Можешь не отвечать.
- Нет, нет.
Ничего.
Наверное, я думал,
что должен сначала проявить себя.
Показать ей, что я способен
сделать то, что задумал.
Заслужить ее.
Черт возьми, Курт.
Ты заслуживаешь ее не из-за того,
что можешь достигнуть чего-то.
В жизни важно не то, чего можно достичь,
а то кем ты можешь стать.
Это долгий путь, сынок,
а не отдельное событие.
Обещай мне, что не сбежишь,
когда станет трудно.
А вам будет трудно.
Да, сэр.
Позаботься о детях.
- Это я гарантирую.
- Я знаю.
Сильная метель стала причиной аварий
на Среднем Западе в понедельник...
ГОД СПУСТЯ
...и ночью ожидается опасный арктический
ветер
по всему региону.
Рекордно низкая температура сделает
следующие несколько дней
самыми холодными
в регионе за последние 25 лет.
Привет. Как температура?
Такая же высокая.
Что с отоплением? Мы оплатили счет?
Не знаю. Ты говорил
не класть его в почту.
Черт.
Давай поедем к моей маме,
пока не кончится шторм.
Курт. Я решила бросить учебу,
устроиться на работу.
Что? Нет, нет, нет. Не нужно.
Курт. У нас ничего не получается.
Хватит. Перестань.
Если ты правда хочешь заниматься этим,
я не позволю тебе бросить учебу.
Ты сделала это для меня,
и мы делаем это друг для друга.
Мы не сдаемся. Понимаешь?
Хорошо?
Да.
Погода ужасная.
Нам лучше вернуться домой.
Куртис?
Детка, бензин закончился.
Ладно. Пару километров назад была
автозаправка.
Она была намного дальше.
Ничего, все хорошо.
Я могу добраться туда. Без проблем.
Дай мне копейки из двери.
- Да. Да. Да.
- Посмотри в бардачке.
- В кармане.
- Вот еще.
У меня есть пара долларов в кошельке.
- Держи еще четвертак.
- Вот.
Не выходи. Укутайтесь.
- Двери не открывай.
- Давай быстро.
Здравствуйте.
Четыре восемьдесят шесть на третьей
колонке. У вас есть канистры для бензина?
- Да, пять баксов.
- О, нет, нет, нет.
Она мне не нужна.
Мне нужно ее одолжить. Я верну ее.
Пожалуйста, прошу вас!
- Хорошо.
- Спасибо. Спасибо.
- Эй. Привет.
- Курт.
Прости. Вы в порядке? Вы в порядке?
Тебе надо согреться.
Бренда, прости меня.
Вы все могли там погибнуть.
Это не твоя вина, Курт.
Да, это моя вина.
Я обещал твоему отцу
заботиться о тебе и детях.
Так что именно это я и сделаю.
Длина - 50 ярдов. Зачетные зоны - 8
ярдов. Восемь человек на каждой стороне.
Это не футбольное поле. Это арена.
Для гладиаторов.
Для настоящих верующих
и влюбленных в эту игру.
Вон там боковая линия.
В нашей версии игры боковая линия -
это стена.
Она нанесет вам удар и накажет вас.
Поверьте мне.
Курт Уорнер.
Что, рак на горе свистнул,
или ты устал ждать НФЛ?
И то, и другое, сэр.
Забудь все, что ты знаешь о футболе.
Тут нет панта, нет задних бегущих.
Тут все под давлением.
Это футбол со скоростью автогонок.
Мы называем это 50-ярдовой войной в
помещении. Уорнер, думаешь, выдержишь?
Да, уже пора попытаться.
Ред, начинаем.
Смотрите, кто до сих пор
держится на плаву.
Привет!
Ладно, хватит.
Курт, если уж идти ко дну, то вместе.
Готовься!
Быстрее! Спусти курок! Ну же, Уорнер!
Эта штука может сразу разбудить утром.
- Ладно тебе. Перестань.
- Ты поосторожней.
Отдай мяч. Ты как в замедленной съемке.
Готовься!
Раз, два, три, бросай! Раз,
два, три, бросай! Давай!
Приятное чувство, да?
Как хорошо, когда больно, детка!
Тебе меня не взять.
Ладно, неважно.
Черт, тут все так быстро.
Да, ты привыкнешь.
Если мы тут только тренируемся,
где же мы будем играть?
Хад, что это?
Это арена родео, где проводят шоу
со скотом, лошадьми и пони.
Шоу с пони - это новинка.
Нам сюда.
- Дамы и господа, поприветствуйте...
- Это наш день, наш час!
- Идем, наш выход!
- ..."Барнстормеров Айовы"!
Они называют его "Амбар".
Вперед, поехали!
Давайте! Выходите!
На арене в Де-Мойне толпа безумцев.
Не переключайте канал.
Сейчас начнется хаос.
Боже мой!
Тейлор передает мяч Полу Хогану,
и он летит через
стену на свою скамью.
Это наша первая сегодняшняя битва.
Все закончилось хорошо.
Быстрый слэнт Корнеллу Уиллису
в центре поля.
И он влетает к зачетной зоне.
Да поможет мне Бог.
Бейкерс-мен, на счет "раз". Готовы?
У нас на арене новое лицо.
Курт Уорнер из Университета
Северной Айовы.
Он был известен как отличный
квотербек "Пантер".
Посмотрим, осталось ли в нем
его ковбойское спокойствие.
- Он слишком быстро бежит.
- Быстрее, быстрее!
Стюарт бежит, и Уорнер не успеет
поймать снэп.
Невероятно.
Уберите его оттуда!
Трипс влево. Нет. Трипс вправо.
- 50 двойных, "пост" на счет "раз".
- Уорнер разучился играть.
- Приготовились! Вперед!
- Вот и снэп.
Отходит назад. Он в затруднении,
убегает...
И он под защитником Трэвисом Ли.
Ред, существует ли право на отказ
от квотербеков?
Чувак, что ты делаешь?
- Ну же, мужик!
- Уорнер, туда.
Не туда.
Мяч туда.
На старт! Начали!
Три шага назад, бросок.
На старт! Вперед!
Три шага назад и бросок. Опаздываешь!
Готовься! Пошел!
Поздно.
- Поздно.
- Вперед!
Что ты делаешь?
Заполняешь чековую книжку? Шевелись.
Нет времени делать шаг назад
и готовиться таким образом.
- Ты должен делать это быстрее.
- Толкай и бросай. Толкай и бросай.
- Он понял, тренер. Уже получается.
- Готовься! Вперед!
Слева на 33. Спрэд-нападение.
Зи - значит "поехали", на счет "раз".
Первая попытка пройти 10 ярдов
команды Джима Фостера.
В Де-Мойн все обеспокоены тем, кого
их тренер выбрал квотербеком.
Одна игра, и он уже может
потерять свое место.
Уорнер падает. Выигрывает
время, благодаря лайнбекерам.
И он вместе со Стюартом
пытаются набрать 12 очков.
Хорошо. Хорошо. Немного не хватает.
Ты сделал "завершение"! Молодец!
- Давай!
- Идем.
- Быстрее, быстрее, быстрее!
- Вперед!
Мяч Айовы на 25-ярдовой линии.
Толпа впервые за вечер начала шуметь.
В здании появились проблески надежды.
Уорнер стоит в полной готовности
в "конверте".
Пас Брэндону Смоллбоуну,
который успешно ловит его.
Теперь мы играем в настоящий футбол.
Майк! Майк, следи за мячом!
- Уорнер в центре...
- Вперед!
...контролирует линию защиты.
Отход, бросок, мяч летит.
- Тачдаун! Тачдаун!
- Так-то лучше.
И впервые в этом сезоне
на этой арене настоящие эмоции.
- Молодец.
- Продолжаем.
Да, да, держи.
- Что это?
- Это бонус за тачдаун.
- Ты платишь мне за тачдауны?
- А также за победу.
Ты читал контракт?
Научи его читать, чувак.
Сто долларов за каждый тачдаун?
Каждый тачдаун. Заплачу с радостью.
- Тогда будет весело.
- "Амбар" оживает.
Тут так шумно.
Толпа шумно болеет за Уорнера.
Он запускает мяч.
Он пролетает над головой защитника.
- Тачдаун!
- Боже мой.
Какая игра! Добро пожаловать в
футбол на арене, мистер Уорнер.
Давай!
ТАЧДАУНЫ
Семь тачдаунов. Семь, детка. Было круто.
Ты получила мою зарплату? Я
сказал, чтоб они ее тебе прислали.
Да, я получила ее. Спасибо.
У вас вечеринка?
- Да, Хад выпил немного...
- Я хочу поговорить с ним.
Эй! Человек-З! Привет,
приятель. Я так по тебе скучаю.
- Я не слышу его, мама.
- Там шумно.
Мне пора укладывать детей спать. Ты
приедешь домой на выходные? Зак скучает.
Прости, милая, нет,
не могу. У нас тренировка.
Может, ты приедешь в субботу?
И можешь взять детей с собой.
Мне надо заниматься на выходных.
Я устала. Ложусь спать.
- Люблю тебя.
- Эй, мне нужен мой партнер.
- Иди же.
- Иду.
- Без поражений, детка.
С 92 по 96. Да!
Вперед, "Стормерс"!
Какое зрелищное шоу Курт Уорнер
устроил для нас в этом сезоне.
Восемнадцать пасов, которые
привели к тачдауну и еще 12 попыток.
- Наше сокровище из Айовы.
- "З"-пересечение. "С" - игрок. Готовы?
Я думаю, когда у Уорнера есть время
сделать бросок, он становится опасным.
Приготовились! Вперед!
Курт делает пас Хаднатту,
который ловит его,
и бежит к 20-ярдовой линии.
Это серьезно! Серьезно!
Вперед!
Давай, тренер!
Что дальше? Давай!
Так.
Приготовились! Вперед!
Уорнер проводит квотербек-дро.
И прорывается! Еще один тачдаун
"Барнстормерс".
- Понравилась игра?
- Да. Ты отлично играл.
- Хорошо. Далеко ехать домой?
- Извините. Простите.
Нам нужно пройти тут.
Мы хотим видеть Курта.
- Нужны браслетики для встреч.
- Держи.
- Нет. Мы с Куртом.
- Ага, вы и все остальные.
Нет, мы его семья.
У меня билеты, сейчас я...
- Вам все же нужно приобрести браслетики.
- Зак?
Зак! Извините. Зак?
Зак! Идем. Извините.
Вы не видели моего сына?
Боже мой!
Бренда, не знал, что вы придете.
Я думал, тебе надо заниматься.
Поэтому это и называют сюрпризом, Курт.
- Почему ты расстроена?
- Потому что--
Я не могла подобраться к тебе,
а все другие могли. И Зак пропал--
Так я же не знал, что ты приедешь,
но мы победили.
- Мы выходим в полуфинал.
- Я знаю. Все должно было быть иначе.
Курт, сегодня вечеринка у нас.
- Привет, Брен.
- Привет, Хад.
Мне не обязательно туда ходить.
Нас ждет долгий путь домой.
- Как моя девочка?
- Нормально.
Как ты?
Просто жду вечера.
По воскресеньям фильмы показывают.
Будет скучно смотреть без тебя.
Что значит "нормально"?
Ну.
Нормально.
А Курт?
Далеко.
Привет.
Детей нет?
Нет.
- Пойдем пообедаем вместе?
- Давай сядем и поговорим.
Да, конечно.
Заходи. Что случилось?
У меня вопрос, я спрошу прямо...
и я не сержусь.
Мне просто нужен честный ответ.
Хорошо.
Ты видишь себя в моей
жизни в будущем?
В смысле, как растет Зак,
как ведешь Джесси к алтарю.
Рядом со мной на 50-й годовщине
моих родителей.
Представляешь ли ты себя там?
Скажи честно.
Ладно. У меня было много времени
подумать--
Подожди. Дай ответить на твой вопрос.
Курт, ты уже это
сделал. Я рада за тебя.
За все, что происходит в твоей жизни.
Но все это не вписывается в мою жизнь.
- Бренда, ты...
- Можно, я закончу?
Я уже проходила через это. Ты же знаешь.
Я не могу снова пройти через это.
Так, может, сразу перейдем к этой части
и сэкономим время и слезы?
Помоги мне понять.
Мы расстанемся сейчас,
чтобы не делать этого потом?
- Да.
- Почему?
Ты не можешь принять решение.
Нет, не надо меня обвинять. Нет, прости.
- Это ты боишься.
- Да, боюсь.
Да, ты боишься. Чего? Что я тебя кину?
Что я причиню тебе боль?
Что я могу оказаться таким,
как твой бывший?
Я боюсь, что мы раним друг друга.
- Только так это может закончится.
- Ты не знаешь этого.
Я хочу, чтобы ты шел за своей мечтой,
но не со мной.
Хорошо.
- Что это?
- Деньги за тачдауны.
Ты мне платишь за расставание?
- Это ты меня бросаешь.
- Мы просто обсуждали все.
Мы обсудили все и приняли решение.
И знаешь что?
Я понимаю.
Я понимаю. Ты права,
Бренда. Ты всегда права.
Нужно покончить с этим сейчас.
Мне нужно на игру, это единственное,
что я умею хорошо делать.
Счастливого пути.
Передавай привет детишкам.
Налево, Пого-50, угловой маршрут.
Уорнер!
Проснись, чувак!
Налево, Пого-50, угловой маршрут. Готовы?
Смотрим на 44!
Готовы.
Приготовились! Вперед!
Вот и все.
Время почти истекло, этот тачдаун
закрепит победу за тренером Фостером.
"Барнстормерс Айовы" направляются
на Аренабоул сыграть против "Тампа-Бей".
Что не отмечаешь?
А разве мы не отмечаем? Давай.
Боже.
Да.
Что?
Это не лицо человека, вышедшего в финал.
Где Бренда?
Мы расстались.
Иногда победа заставляет
чувствовать себя проигравшим, да?
Всегда.
Почему?
Она ничего не значит,
если не с кем ее разделить.
Курт, она должна быть здесь.
Это нехорошо, что ее нет.
- Я думал, она тебе не нравится.
- Нет, просто я...
Я видела в ней слишком много себя.
Я не хотела, чтобы
ты страдал так, как я.
Но у нее может быть совершенно другая
история.
Ты ее любишь.
Ты остался с ней.
С такими детьми.
Ты вырос хорошим человеком.
Она делает тебя счастливым, Курт.
Я это видела.
Она делает тебя лучше.
Привет еще раз.
В эфире новости "Спортсентер".
Стюарт Скотт рядом со Стивом Леви.
Помимо того, о чем мы уже говорили...
Алло.
- Курт. Курт.
- Бренда, что случилось?
Курт. Господи, мои родители...
Серьезные повреждения.
Огромные деревья повалены по всей
территории...
МАУНТИН-ВЬЮ, АРКАНЗАС
...целый квартал был сравнен с бетонным
фундаментом.
Торнадо 4-ой категории,
который начался вчера в 7:45 вечера.
Первым пострадал Плезант-Гров,
потом он снес...
Бренда!
Курт!
Привет.
Я с тобой. Я здесь.
Как такое возможно?
Я не понимаю.
Это нечестно.
Я так зла на Тебя.
Так зла.
Их нет.
Их правда нет.
- Я проверю, как там дети.
- Я сам это сделаю. Останься.
Как я по тебе скучал.
Боже, помоги.
Ты мне нужен.
Эй, привет.
Привет, Человек-З.
Прости, не хотел тебя будить.
Я по ним скучаю.
Да, мы все скучаем по ним.
- Секунду.
- Хорошо.
Ладно, слушай.
Я думаю,
я это на всю жизнь запомню,
так что, если ты--
Бренда.
Я остаюсь.
Я буду здесь.
Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
- Увидимся через пару дней.
- Ладно.
Пока, милая.
Спасибо за помощь.
Я задержусь на пару дней.
Мы будем ждать тебя дома,
когда ты будешь готова. Хорошо?
Привет.
Мама так скучала по вам.
Я люблю тебя.
- Я тоже тебя люблю.
- Хорошо.
Иди сюда.
Спорт определял мою личность всю жизнь.
Мои достижения, количество
выигранных игр.
И я всегда чувствовал пустоту.
Этого было недостаточно.
Будто мне было предназначено другое.
Нечто большее.
Что, если это мы?
Мы, вместе?
Здесь все, чего я когда-либо хотел
и в чем нуждался.
Неважно, играю я в футбол или нет,
где я играю в футбол.
Все это неважно, ведь победа - это
не победа, если тебя нет рядом.
Я сделал свой выбор.
ТЫ ВЫЙДЕШЬ ЗА МЕНЯ?
Я люблю тебя.
И я хочу то, что есть у тебя.
Твою веру.
Твою силу. Хочу все.
Я нуждаюсь во всем этом.
Это делает меня лучше.
Да.
- Ты должна подождать, пока я не закончу.
- Тогда поторопись. Боже!
Бренда--
- Да!
- Ты не дашь мне закончить?
Нет!
Дамы и господа,
в первый день оставшейся жизни
мистер и миссис Курт и Бренда Уорнер.
Давай! Давай!
Привет, Уорнер.
В эти выходные у нас Аренабоул.
- Да.
- Аренабоул. Ты готов?
- Вперед.
- Что ж...
наша жизнь вместе... вот, к чему я готов.
Я люблю тебя.
Папа, потанцуешь со мной?
Да.
Это не было случайностью
То, что я нашел тебя, папа
Кто-то к этому причастен...
Молодец.
АРЕНАБОУЛ-ИКС
После четырех месяцев и 16 игр
мы готовы к финалу.
Амбарный танец в Де-Мойне,
и они сотрясают стены Стадиона
Ветеранов в Де-Мойне.
Чемпионы защиты "Тампа-Бей Сторм"
против "Барнстормерс".
Всем привет. Сегодня с вами Тодд
Кристенсен и Керк Хербстрит.
Привет, Тодд, Керк. На стадионе
Кливленда играли "Дог Паунд".
На стадионе "Ветеран Мемориал"
играют "Барн-ярд".
Это территории для разных людей.
Быстрее, быстрее, быстрее!
...результат. Чувствуется, как
энергия переходит к команде Айовы,
когда они борются за очки,
которые выведут их вперед.
У Курта Уорнера 26 "завершений".
Это тоже рекорд Аренабоул.
Уорнер делает пас.
- Кипер не успеет поймать мяч.
- Да!
Давайте, давайте! Скорее. Вперед.
Смотрим на 44!
Если они хотят чемпионства,
они должны заслужить его здесь.
На этой 5-ярдовой линии.
ДОМ - 38 ГОСТИ - 42
- Не держи его при себе.
- Джейкокс бежит влево...
Бросай. Бросай.
...он бросает его.
Купер сумел поймать мяч,
он у него, и кажется... Нет!
Нет.
Какое давление на Курта Уорнера.
Кто бы мог подумать,
что они не смогут забить
с одноярдовой линии?
Они будут вспоминать этот момент,
на их лицах видно...
Ничего, все будет хорошо.
"Тампа-Бей Сторм" - чемпионы.
Держи. Не за что.
Спасибо.
Простите, что проиграли.
Курт?
Эй, Курт!
Извини, Бренда. Этот джентльмен
хочет поговорить.
Нет, ничего, оставайтесь.
Классная игра, Курт.
Спасибо, но это не помогло нам победить.
Ненавижу проигрывать.
Грустно за команду.
Я - Дэвид Гиллис.
Мы пытались с вами связаться.
Мы приглашаем вас
на отборочные игры.
Отборочные игры?
Я откладывал его звонки некоторое время.
Разве можно меня винить?
Простите, вы кто?
Я из команды "Рэмс".
РЭМС
Да ладно, Дик.
Дик, он же...
Я не понимаю.
Он мне нравится.
- Это предчувствие.
- Это футбол на арене.
Его навыки пригодятся тут?
Характер будет видно везде, Майк.
Менеджеру нравится его цена.
Наши уборщики в этом сезоне
заработают больше, чем он.
Джон, он старый. Он медленный, как смола.
И, честно говоря, он не соответствует
стандартам нашей франшизы.
Обо мне говорили то же самое,
когда я пришел сюда.
Но у него гаубица вместо правой руки.
Он никак не может быть в команде.
Не может быть.
Первый и десять, продолжает бежать...
Тачдаун!
Он мне нравится.
Спринт!
Два к одному.
Очень хорошо. Так,
следующая группа. Давайте!
Приготовились! Вперед!
Отличный бросок, Трент. Молодец.
"Пакерс" вызывали тебя как-то, да?
Да, сэр. Очень давно.
Да. Сколько продержался?
Недолго.
Два дня.
Ты продержался два дня.
Не слишком устраивайся тут.
Нам нужно одно: совершенство.
Посмотрим на Трента Грина на поле.
Раз, два, три, четыре, пять.
Шаг и бросок. Очень хорошо.
Хватит. Айз, знаешь,
зачем он положил мяч туда?
Чтобы в тебя не врезались.
Чтобы защитить тебя. Очень хорошо.
Отлично разместил мяч.
Стой, стой. Торри, нет.
Ты знаешь, что этот маршрут 15 ярдов,
потом блокировка.
Не через 14 ярдов. Понятно? Пятнадцать.
Не обращай внимания на Марца.
Дай знать, если что нужно. Я - Айзек.
Да, чувак, я знаю, кто ты.
- Я Курт. Приятно познакомиться.
- Мне тоже.
Привет, Майк.
Номер 13 уже играл?
Хочешь потратить наше время?
Так, вторая группа, вперед!
Папаша Уорнер, ты тоже давай.
Так, давайте побегаем.
Бегите, давайте. Вперед.
Посмотрим на Курта Уорнера.
Насколько мы приблизимся
к совершенству?
Шаг, бросок, стоп! Это неправильно.
Это неправильно! Ты впереди их.
Ты должен быть с ними, Курт.
Да, сэр.
"Да, сэр" с ухмылкой. Почему?
Ну, не знаю, тренер.
Мне просто было интересно, почему
в НФЛ все так медленно бегают.
Джентльмены,
кажется, артист с арены только
что назвал вас медленными.
Мы закончим на этом. И на этом.
Это для Уорнера,
когда он научится бросать крученый мяч.
Мистер Трент Грин!
Можете их разобрать и вынести.
Спокойной ночи, джентльмены.
Тебе надо переждать, новичок.
Это все часть плана.
Смотрим на 57! Синий-80! Синий-80!
Дай мне мяч! Дай мне мяч!
О чем ты думаешь?
Как ты можешь ронять его?
Квотербек не виноват, тренер.
Он рискует своей жизнью ради тебя
с каждым снэпом!
И у тебя нет достоинства
удержать чертов мяч?
Не роняй его.
Да, сэр. Это моя ошибка.
Это не повторится.
Так, еще раз.
Молодец.
Не знаю, Бренда, не думаю,
что я здесь задержусь.
Откуда ты знаешь?
Тренер нападения ненавидит меня.
Я не могу проявить себя.
Он не разрешает. Он не дает мне снэпов.
- Он ненавидит тебя?
- Да, он меня ненавидит.
Это же команда Трента Грина.
Они построили ее вокруг него.
Он невероятно хорош.
Малыш, держись.
Уорнер, тренер зовет наверх.
Мне пора.
Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
Вызывали, сэр?
Да.
Сколько ты пробыл в дикой природе, сынок?
Когда ты окончил колледж?
Да. Да, уже несколько лет.
Но, сэр, это не значит,
- что я не умею играть--
- Четырнадцать.
У меня.
Четырнадцать лет, как я не тренировал.
Я выдохся. Мне не стыдно сказать это.
Взял год передышки,
а получилось почти пятнадцать.
А когда я вернулся, мне сказали, что я
должен переобучиться,
что мое время прошло, что я слишком стар.
И что игра прошла
мимо меня и все такое.
То же самое, что будут говорить тебе.
Но они не знали...
что за все те годы я приобрел огромный
опыт,
который сделал меня тем, кто я есть.
Он подготовил меня к этому моменту.
Он дал мне то,
чего не было у других.
Я вижу это в тебе, Курт.
Судьба.
Она принадлежит аутсайдерам.
Хочешь это доказать?
Вместе со мной?
В тебе есть нечто особенное, сынок.
И я очень хочу узнать, что именно.
Добро пожаловать в "Рэмс".
Нет. Не может быть!
Боже мой!
Спасибо, тренер. Спасибо за доверие.
Я должен сказать жене.
Это лучшее решение вашей жизни.
Обещаю. Пойду скажу жене.
А потом мы пойдем выпьем по пиву.
ПРОДАНО
ПРОДАЕТСЯ ДОМ
Ребята, я дома.
Зак?
Зак, милый, нет! Нет!
Детка, Бренда, все хорошо.
Все хорошо, иди сюда. Посиди со мной.
Садись.
Почему ты ему это позволил?
Он сказал, что готов.
И я поверил ему.
Мам, я вожу ее!
- Ты готов, приятель!
- Да, детка!
1999 ГОД, ПРЕДСЕЗОННЫЕ ИГРЫ
РЭМС ПРОТИВ ЧАРДЖЕРС
- Давай, давай!
- Давайте, парни.
Давай, Чарльз!
Трент Грин, девятый по пасам с
рейтингом квотербека 81.8% 1998 года,
настоящая надежда нападения.
Мы обсуждаем его всю игру,
весь предсезонный период.
Эй, зацените.
Это мой друг.
Его, наверно, больше
не будет на экране.
Заткнись.
...к номеру 18,
Тони Смоллу, новичку из Джорджии.
Фредди Миллер - злодей.
Фредди Миллер плохой.
Трент Грин упал.
Трент Грин лежит в центре поля.
Я не так представлял ход игры.
А Грин упал и не встает.
Кажется, дело плохо.
Лучше вам не-- Он корчится от
боли, лучше вам не видеть этого.
Являетесь ли вы членом "Рэмс",
или нет.
Ему было больно,
и неприятно это видеть,
после того, как игрок хватает тебя
- за колени сзади.
- Сукин ты--
И Айзек Брюс тоже из-за этого расстроен.
Его надо было оштрафовать.
Курт Уорнер разминается
на краю поля, чтобы играть за "Рэмс".
Курт Уорнер, надежный запасной игрок.
- Боже мой.
- Но до уровня Трента Грина далеко.
Это был волнующий вечер для нас на
"И-Эс-Пи-Эн", волнующий и для НФЛ.
В лагере "Рэмс" большой ажиотаж.
Вопрос в том, почему не Курт Уорнер?
Почему не Курт Уорнер?
Серьезно? Ты это вслух сказал?
Курт Уорнер заменил Трента
Грина как начинающий квотербек.
Нам нужен другой.
Если "Рэмс" захотят обменяться с кем-то
квалифицированным начинающим квотербеком,
они не должны ждать. Это надо делать
сейчас.
Если Дик Вермейл оставит этого парня,
он станет посмешищем.
И их программа тоже.
И сезон закончится.
Заходи.
- Садись, Курт.
- Я лучше постою, спасибо.
Хорошо. Тогда вперед. Говори.
Что говорить?
Почему команда, стоящая 800 миллионов,
с одним из самых сложных
нападений, построенным мной,
должна посадить тебя за руль?
Потому что ты забил
тачдауны на маленькой футбольной арене?
Ты слишком стар для новичка.
Ты слишком зеленый, чтобы быть профи.
Тебе тут не место.
При всем уважении, сэр, вы ошибаетесь.
Дайте мне шанс, и я вам это докажу.
Сделаешь нас посмешищем? Опозорить всю
команду и болельщиков в городе?
Это неправда. Это неправда.
У тебя нет нужных качеств.
Вот, во что я верю.
Так зачем я должен давать тебе этот шанс?
Потому что мое время пришло, сэр.
Я знаю, кто я, и почему я здесь.
Потому что я это заслужил.
Я этого ждал, я пролил кровь за это.
Я наконец-то готов. Раньше я не был готов.
Бог свидетель, не был, но теперь я готов.
Я не подведу вас.
Дайте мне мяч...
и мы выиграем.
Это все, Курт.
- Алло?
- Эй, тренер.
Он готов.
Меня спрашивали вчера,
что я чувствовал на той пресс-конференции.
Бывает больно. Ты волнуешься.
Но в этом суть этого бизнеса.
Мы сплотимся вокруг Курта Уорнера.
И мы отлично сыграем.
НФЛ
"СИ-БИ-ЭС"
"Си-Би-Эс" с гордостью представляет
Национальную футбольную лигу.
Сегодня мы представляем вам Сент-Луис,
Миссури, ворота на запад.
В "Транс Уорлд Доум",
где сегодня встретятся "Рейвенс" и
"Сент-Луис Рэмс".
Начало игр 1999 года.
Открытие сезона
в Национальной футбольной лиге.
УОРНЕР 13
Мне нравятся мужчины в форме.
Что ты...? Как ты сюда попала?
Я хотела, чтобы ты услышал это до того,
как выйдешь на поле.
Я говорила с нашим сыном
и помогла ему написать это.
"Моему папе, Курту.
Ты чинишь все мои радиоприемники.
Ты идешь на заправку пешком в снегу.
Ты никогда меня не бросаешь.
Ты никогда не сдаешься.
Играй в футбол.
А я буду водить грузовик.
С любовью, Зак".
Этот мальчик преодолел все невзгоды.
Каждый раз
он доказывал всем, что они не правы.
И ты тоже это сделаешь.
Ты помог мне снова поверить,
что все возможно.
Что, возможно,
Бог приготовил нам что-то удивительное.
Может, этот момент наступил сейчас?
Ты нервничаешь?
Да, я в ужасе.
Тогда выходи...
и покажи миру то,
что я знала с самого начала.
Трибуны битком набиты. На стадионе ТВА
ожидается более 66 000 человек.
Это шанс всей жизни для этого
молодого человека.
Огромное давление
легло на плечи номера 13.
Но если сегодня он сыграет плохо, история
его история Золушки может закончиться,
даже не начавшись.
Дай посмотреть. Боже. О, Боже.
Сезон 1999 года начался,
Хорн в своей зачетной зоне...
Готов, сынок?
Да, сэр.
"Рэмс" играют со своим новым
квотербеком, Куртом Уорнером.
Он заменил Трента Грина в качестве
начинающего квотербеке.
А теперь посмотрим на защиту
"Рейвенс".
В центре Рэй Льюис, звезда бывших сезонов.
Я тебе задам, салага.
Так, парни.
Бросаем влево, 36 Альфа. На счет "раз".
Готовы!
Смотрим на 52!
Спокойно, спокойно.
Я здесь, салага. Я здесь.
Так, начали.
Ты ничего не получишь.
Это мой дом. Мой дом!
Теперь мы готовы.
Первый даун и десять ярдов для "Рэмс",
с 42-ярдовой линии.
Синий-80! Начали!
Маршалл Фолк - одиночный задний бегущий.
Вперед!
Фолк перехвачен на 40 ярдах.
Рэй Льюис успел вовремя.
Лассо, лассо, лассо!
Сюда, салага. Я тебя вижу. Я тебя вижу.
Я вижу тебя, новичок.
Синий-80, начали!
Уорнер повалил, угадайте кто,
Рэй Льюис.
Эти люди легко догадались...
Очередная игра в "Убей Курта". Пойдем.
Вперед! Вперед!
Они говорили о раннем блице
этого молодого квотербека.
Рэй Льюис не пострадал.
"Рэмс" должны дать Курту Уорнеру
время для того, чтобы он мог использовать
свое оружие в центре поля.
Черная девятка!
Черная девятка, вперед!
Уорнер делает пас из "конверта".
Пойман! Айзек Брюс.
На 40-й, и как же это приятно видеть.
Эй! Да.
Это я научил его этому.
Сто восемьдесят! Вперед!
Уорнер... находит Аз-Захира.
Сюда, собирайтесь.
Давайте. Надо посовещаться.
Майк, что там?
Слот-ресивер справа, двойной блок.
На счет "один". Готовы?
Готовы? Шевелитесь, ребята. Давайте.
И Курт Уорнер пока что
отлично справляется.
- 52 - Майк. 52 - Майк.
- Хорошо.
52!
Зеленый-60, вперед!
Уорнера...
перехватил Рэй Льюис.
Нужно обойти квотербека с боковой линии.
Он срезает его.
Льюис все еще бежит.
Рэй Льюис падает на 35-й отметке.
А Уорнер, наконец, делает ошибку.
Весь день, салага.
Я буду учить тебя весь день.
Вперед, "Рейвенс"! Вперед!
Взбодрись! Мы справимся.
Уорнер, с тобой хочет поговорить
тренер Марц.
- Да, тренер.
- Курт, послушай.
Знаешь, почему я был так суров с тобой?
Почему я давил на тебя?
Я должен был знать, что ты готов.
Я должен был убедиться. И знаешь что?
Ты готов.
Я б никогда не позволил тебе
выйти на поле,
если бы не верил, что ты чемпион.
А теперь иди и заверши свою работу.
- Давай. Мы сделаем это.
- Да, сэр.
Тренер.
Спасибо.
И "Рэмс" возвращаются.
Возвращаемся на 34-ярдовую линию.
Соберитесь, соберитесь.
Эй. Посмотри на меня.
Ты справишься. Я знаю.
Да. Мы с тобой, что бы ни случилось.
За работу. За работу.
Хорошо, ладно. Эта ошибка
была по моей вине.
Но мы справимся. За работу.
Справа двойное крыло, вперед, "тэйлбек"
на 50-ой. На счет "раз". Готовы?
Смотрим на "Рэмс"!
Ты справишься.
Этот юноша, Курт Уорнер,
он играл в футбол на арене в Айове.
Зеленый-60, вперед!
Вот так.
Научи его уверенности в себе.
Что скажешь?
Помоги ему устроиться.
Ладно. Я все сделаю.
Черная девятка, вперед!
Первый и десять ярдов, Айзек Брюс.
Вот это даун! Молодец, Курт.
Отличное решение, молодец!
Уорнер под давлением выходит из
"конверта", и Хаким у него.
Посмотрите, как мой друг играет!
- Какое самообладание у Курта Уорнера.
- Первый даун!
Он хорош.
Запускайте! Давайте!
Белый-20. Вперед!
Уорнер. Угол зачетной зоны.
Роланд Уильямс...
Тачдаун!
Да!
И Курт Уорнер, шесть из десяти, 74 ярда,
делает первый тачдаун в НФЛ.
Видишь?
Это я его этому научил.
Ну же, тринадцатый. Покажи себя.
Посмотрите на этого красавчика.
На своей 30-ярдовой линии.
Пас после обманного движения,
Уорнер готовится к удару,
делает бросок к боковой линии,
Айзек Брюс ловит мяч.
И он снова достаточно хорош...
О, да!
Давай. Направо, направо.
Три, вперед!
Смотри, Льюис гонится за своим
хвостом.
Меняемся! Отмена! Отмена!
Им это понравится.
Синий-20, вперед!
Пас сквозь защиту. Хаким.
Отлично.
Когда вы в последний раз видели
пас сквозь защиту ресиверу?
Этот парень отлично играет!
Так, 350! Вперед!
Уорнер снова в очковой зоне.
Тачдаун!
Айзек Брюс, 20 ярдов.
Вот это шоу! Вот это шоу!
Я никогда не был так рад,
когда доказывали мою неправоту.
Вы видите рождение звезды.
Вы никогда не забудете этот день.
Защита "Рейвенс" трещит по швам.
Митчелл.
Давай. Ложное движение.
Перехвачено!
Невероятно.
Время на исходе, до конца игры осталось
четыре с половиной минуты.
- Еще четыре минуты, детка.
- Я не хочу, чтобы эта игра заканчивалась.
Расстановка спинок слева, 50-Ф,
на счет "раз". Готовы?
Курт Уорнер бросает мяч.
Маршалл Фолк бежит с бэк-филда.
Вот и он. Вы только посмотрите.
Заставить промахнуться на 21-ярдовой
линии.
- Мы загнали их в угол!
- Мы должны закрепить нашу победу.
Широкое построение слева, икс, лазер.
На счет "раз". Готовы?
Курт Уорнер уверен в себе.
Ему есть, что доказать.
Отлично.
Отлично поймал!
Тачдаун!
Новенький. Бум!
Этот молодой человек проделал
такую прекрасную работу.
Курт Уорнер сейчас - как Мэджик Джонсон.
У него столько результативных передач.
Ты сделал это.
Он веселится.
Это потому что "Рэмс"
контролировали игру
и вели 27 к 10.
Уорнер! Уорнер! Уорнер!
Дик Вермейл.
Старый тренер улыбается,
потому что они победили в Сент-Луисе.
Вот и все. Еще одно построение
победы от "Рэмс",
и первая игра окончена.
Боже.
Синий-80, вперед!
Спасибо.
Посмотри на него!
Вот это я понимаю. Это мой друг!
Получилось! Мы сделали это.
Оставь себе мяч. Ты его заслужил.
Хорошо.
Курт!
- Курт. Курт. Хорошо поиграли, брат.
- Я рад слышать это от тебя.
- Без проблем.
- Это правда.
Бренда!
Отличная игра.
Молодец. Прекрасное зрелище.
- Спасибо, что поверили в меня, тренер.
- Молодец.
Бренда!
Эй! Детка. Бренда!
Я не знаю, что
нас ждет дальше. Но это...
Мы сделали это.
Мы сделали это вместе. Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю. Все получилось!
Черный-80!
Курт Уорнер вернул Сент-Луису надежду.
Первый квотербек в истории НФЛ,
который сделал три паса для тачдаунов
в каждом из трех первых стартов.
Забудьте про "Братьев Ринглинг".
"Рэмс" - величайшее шоу в мире.
Курт Уорнер, вышедший из лиги Арены,
игрок запаса в начале сезона
стал "Самым ценным игроком" лиги.
Феноменальная и невероятная история.
Просто вспомните, что этот парень
пять лет назад расфасовывал
продукты в "Хай-Ви".
Он прошел путь от "Хай-Ви"
к "Самому ценному игроку".
Самая интересная история в спорте
за многие годы.
По вагонам, Сент-Луис,
этот поезд едет в Атланту.
СУПЕРБОУЛ XXXIV РЭМС ПРОТИВ ТИТАНОВ
ЯНВАРЬ 2000 ГОДА
Лучше и быть не могло.
Выиграем кубок прямо сейчас. Давай!
"Самый ценный игрок" лиги, Курт Уорнер,
попал в ситуацию,
о которой мечтает каждый ребенок, Эл.
До Супербоула две минуты,
у вашей команды ничья.
Не знаю, сколько раз я
проходил сквозь такое в детстве.
Вглубь поля за ним бежит Айзек Брюс.
Айзек Брюс вырывается
вперед и приносит тачдаун!
Семьдесят три ярда.
Ну, лучшего сценария для лучшего
игрока в лиге не придумать.
Он кидает красивый пас
под давлением.
"Рэмс" выиграли Супербоул.
Игра окончена. Игра окончена.
Курт Уорнер.
Начнем с главного.
Пять лет назад вы раскладывали
товары в супермаркете в Айове.
Теперь вы - чемпион Супербоула, "Самый
ценный игрок" НФЛ.
Каким примеров это послужит людям?
Я благодарю всех игроков,
всех тренеров, мою семью, всех
за то, что верили в меня.
Я благодарю и славлю
Господа моего Спасителя на небесах.
И мы чемпионы мира, молодцы, "Рэмс"!
Американский неудачник
Тачдаун-пасы Курта Уорнера
на Супербоуле-2000
побили рекорд по пасовым ярдам
Джо Монтаны на Супербоуле.
Он был признан "Самым ценным игроком".
Сезон "Рэмс" 1999 года,
известный как "Лучшее шоу у себя дома",
считается одной из величайших
историй об аутсайдерах спорта.
Курт участвовал в еще двух Супербоулах,
в 2001-м с "Рэмс"
и в 2009 году с "Кардиналс".
Он играл 12 сезонов в НФЛ.
Курт был принят в Зал славы
профессионального футбола в 2017 г.
Его считают лучшим игроком НФЛ,
который не попал в драфт, во всем мире.
Курт и его отец Джин снова сблизились.
Джин величайший фанат Курта.
Курт и Бренда счастливы
в браке до сих пор.
У них семеро детей.
Зак продолжает бросать вызов всем
трудностям.
Закари.
У Курта Уорнера есть сын.
ДОМ СОКРОВИЩ
Это не полный круг,
потому что он открыт. Это крюк.
Он начинается здесь,
потом идет вокруг, и это сердце.
Это сердечко.
Зак теперь живет в своей
квартире в "Доме Сокровищ",
приют квартирного типа,
основанный Куртом и Брендой
для людей с инвалидностью.
Перевод субтитров:
Diana Boyakhchyan